---
layout: post
title: "用户研究与表达"
date: 2015-01-25 13:07:05 +0800
comments: true
categories: 
---

##——用设计的方法看看市场

##讲师项目及感悟

1. global blue 国际蓝联


2. 微软新输入设备设计：掀开盖头（扩展描述方法）

	- unconvering feelings。设计输入设备，将问题转化为对人的描述——对产品特性、特点、定位。
	
	- unconvering dreams。想象他人问题的解决——产品的能力。跳出了自己，对别人的描述。

3. 可持续发展的旅行奢侈品设计

	- 对产品的需求访谈：主观 -> 客观，具体。
	
	- 对产品的定义：唯一性。这个的产品是唯一能做XX的XX。
	
##练习：

产品（航班纵横、非常准、12306），人物形象，人物故事，产品定义。（产品和人合二为一）

##用户研究的过程

1. 确立主旨 

	- 为什么要调研，需要针对哪些具体的方面（业务范畴，参与人员）
	
	- 客户是干什么的
	
	- 客户需要什么样的调研
	
		* 客户的自我分析：帮他创造出更好的形象，也可以让他们相信TW对他们有足够的了解，已经帮他们策划好了一条正确的金光大道
		
		* 分析客户的用户：行业的熟知程度，足以支撑我们为他们营造的那条金光大道是可行可信的

2. 搜集素材 

	- 客户的自我分析：
		
		- 他们怎么表达自己？
		
		- 他们怎么描述自己的服务？
		
		- 他们怎么描述自己的竞争对手？
	
	- 分析客户的用户：
	
		- 分析客户的行为
		
		- 什么时候会需要我们的客户，什么时候不需要，什么时候犹豫，得到客户的服务/产品后，怎么反馈和描述这个过程
		
		- 分析客户与用户接触环节上的其他party
		
		- 这些party对客户服务用户的过程有什么影响与反馈，他们是否有potential去促进这个过程
	
	- 分析竞争对手：
	
		- 竞争对手怎么表达自己？怎么描述自己的服务？怎样描述我们的客户？
		
		- 我们的客户的核心价值在竞争对手中是否已经脱颖而出？

	tips： social media。抱怨和缺点

3. 下笔之前

	- 总结Search过程中的以下元素
	
		- 我被什么shock到了？抓住兴奋点：天哪！原来是这样！这个会shock你 就会惊艳你的客户
		
		- 什么东西反复出现？也许是根基、新兴的方向、基础理论。不能忽略
		
		- 什么东西可以合并
		
		- 什么东西在我的脑海里，可是在第二步（search）中却从未被提到？这里也许包含有机会。
		
	- 面对竞争对手
		
		- 怎样以他为榜样
		
		- 怎样站在他的肩膀上起跳
		
	- 方案雏形
	
		unconvering your feelings & dreams
		
## Global blue

1. 6~8个人就能发现80%的问题（定性的访谈，非定量）

2. 报告结构

	- The general picture
	
	- Customs Archetypes 
	
	- Competitors Analysis
	
	- Insights & Suggestions

## 自我评价 Critical mind

## Notes

1. 用户研究，限定了用户（中国、俄罗斯）、行为（购物）、地点（境外）、内容（退税）

2. 报告结构。完整、讲故事、相似句式。。。
	
	- The general picture
	
	- Customs Archetypes 
	
	- Competitors Analysis
	
	- Insights & Suggestions

3. 报告tips

	- 风格一致：duplicate
	
	- 图片：半透明边框、放大镜来、图片阴影
	
	- 素材： [http://www.zcool.com.cn/](http://www.zcool.com.cn/)
	
4. From Kai sang:
	
	- 发散、搜集资料。现成的研究报告
	
	- 创建文件夹。对资料进行分类
	
	- 形成观点。 * 有观点，找素材。 * 从素材找观点
	
	- 粗略文档。从各处找有用材料进行填充、堆积。非精致的，有文档雏形即可
	
	- 精致文档。素材修饰
	
	- 雕刻文字
	
	- 版式修正
